# Sprint_5 / Stellar Burgers — Автоматизированные тесты

## О проекте

Это набор автоматизированных UI-тестов для веб-приложения [Stellar Burgers](https://stellarburgers.nomoreparties.site/).  
Тесты написаны с использованием Selenium WebDriver и Pytest.  
Покрывают часть сценариев регистрации, авторизации, навигации по сайту, работы конструктора и выхода из аккаунта.

## Структура проекта

**locators.py** — локаторы элементов страницы    
**curl.py** — URL'ы для основных страниц приложения   
**generator_data.py** — генератор случайных данных для регистрации  
**conftest.py** — фикстуры Pytest для инициализации драйвера, открытия страниц, регистрации и авторизации пользователя

**tests/** — папка с тестами по функциональным блокам:  
- test_registration.py - регистрация
- test_login.py - авторизация
- test_navigate_to_profile.py - переход в личный кабинет 
- test_navigate_from_profile.py - переход из личного кабинета в конструктор
- test_logout.py - выход из аккаунта
- test_cinstructer.py - раздел «Конструктор»

### В тестах проведена проверка следующей функциональтности:

**Регистрация**  
- Успешная регистрацию. Поле «Имя» должно быть не пустым; в поле Email введён email в формате логин@домен. Минимальный пароль — шесть символов
- Ошибка для некорректного пароля 

**Вход**. 
- Вход по кнопке «Войти в аккаунт» на главной
- Вход через кнопку «Личный кабинет»
- Вход через кнопку в форме регистрации
- Вход через кнопку в форме восстановления пароля

**Переход в личный кабинет**  
- Переход по клику на «Личный кабинет»

**Переход из личного кабинета в конструктор**  
- Переход по клику на «Конструктор» 
- Переход на логотип Stellar Burgers

**Выход из аккаунта**
- Проверь выход по кнопке «Выйти» в личном кабинете

**Раздел «Конструктор»**
- Переход к разделу «Булки»
- Переход к разделу «Соусы»
- Переход к разделу «Начинки»

## Установка библиотек и запуск тестов

#### Перед запуском тестов установить необходимые библиотеки:
pip install selenium pytest

Тесты разработаны и проверены только для браузера Google Chrome.  
Для работы тестов необходим установленный GoogleChrome и соответствующий ChromeDriver.

#### Запуск  тестов:
pytest -v tests/

## Автор

Daria Zagainova (40daria.z@gmail.com), когорта 28FS.  
Тесты написаны в учебных целях.
